---
title: 为 Mod 增加资源
date: 2021-08-28 09:27:07
permalink: /pages/2c0fc6/
author:
    name: PartyParrot359
    link: https://github.com/PartyParrot359
---

# 为 Mod 增加资源

今天我们学习的内容会有一点点的难，但是不必担心，按照教程走，你肯定会很快学会。

::: danger 警告！！！

**本章会默认您在使用 Mod 模板。**

:::

一般来说，在您的 Mod 工程里的 `game` 文件夹下会有一个名叫 `mod_assets` 的文件夹，这里面存放的就是 Mod 资源。

## 获取资源

您可以从 [DDMC Community Assets（来自 Google Drive，需挂梯）](https://drive.google.com/drive/folders/1yTohcOnGV6Kw6Lru1cITWt-zwRoGSCm_) 下载一些适合 DDLC Mod 的免费资源。

::: danger 警告！！！

 **请注意资源的版权问题。**  上面的文件夹（也包含其他来源）的大部分资源如果要使用，通常只要求在 Mod 里标注作者，但某些资源需要获得原作者的允许后才能添加到您的 Mod 里。

:::

## 增加资源

要使用资源，首先得增加资源。

### 增加图像资源

在 DDLC 里，图像资源分为两种：角色图像资源与背景图像资源。

::: warning 注意！！！

角色图像资源的格式应该为 PNG，且背景应该是透明的。角色图像资源的分辨率应为 960x960 以保证兼容性。

背景图像资源的格式可以为 PNG 或 JPG。如果您自己创作了这种资源，我们强烈建议使用 PNG 格式。  
背景图像的分辨率应该为 1280x720，否则图片会意外放大。如果背景图片的分辨率超过上述分辨率，至少您的图片也应该为 16:9 的尺寸，这种情况下可以使用下方示例代码解决缩放问题：

```rpy
image your_image_name:
    "path/to/your/image.png"
    size (1280,720) # 添加 size 属性
```

为了兼容性，强烈建议您保证您新建的所有文件（夹）名称全部为小写，且不使用中文。

:::

#### 增加角色图像资源

- 在 `mod_assets` 文件夹下新建一个文件夹，取名为 `images`（如果没有）。
- 在 `images` 文件夹下新建一个文件夹，取名为 `<角色小写英文名>`（如果没有）。
- 在 `<角色名>` 文件夹里存放您的图像资源。
  例如为纱世里增加面部表情资源，只需要把资源复制到 `sayori` 文件夹里并重命名为 26 个字母中的任意一个（为了兼容性，但请不要与原版游戏冲突），然后这些资源在生成 Mod 时就会和 Mod 一并打包了。
- 在 `definitions.rpy` 文件里定义添加的资源。（本节后面会教您怎样这样做。）

::: warning 注意！！！
请根据 `<>` 里的内容更改。

为了兼容性，强烈建议您保证您在此步新建的所有文件（夹）名称全部为小写，且不使用中文。
:::

#### 增加背景图像资源

- 在 `mod_assets` 文件夹下新建一个文件夹，取名为 `images`（如果没有）。
- 在 `images` 文件夹下新建一个文件夹，取名为 `bg`。
- 在 `bg` 文件夹里存放背景资源。
  例如新增一个学园祭时的文学社教室背景，只需要把背景复制到 `bg` 文件夹里并重命名为合适的名字，背景在生成 Mod 时就会和 Mod 打包在一起了。
- 在 `definitions.rpy` 文件里定义添加的资源。（本节后面会教您怎样这样做。）

### 增加音频资源

::: warning 注意！！！

Ren'Py 只支持以下几种音频格式：

- Opus
- Ogg Vorbis
- MP3（不建议使用）
- WAV (16 位 PCM 格式的带文件头音频)

:::

- 在 `mod_assets` 文件夹下新建一个文件夹，取名为 `audio` 。
- 在 `audio` 文件夹里存放音频资源。
  例如增加一首新的背景音乐，只需要把音频复制到 `audio` 文件夹中就可以了。现在新增的音频在生成 Mod 时就会和 Mod 一并打包了。
- 在 `definitions.rpy` 文件里定义添加的资源。（本节后面会教您怎样这样做。）
- 根据音频的特点在 `definitions.rpy` 文件里定义添加的音频。（本节后面会教您怎样这样做。）

## 定义资源

为了使用资源，还需要定义资源。

::: danger 注意！！！

此步是**最重要**的一步，请认真跟着教程进行操作。如果哪一步出错了，可能会导致资源无法使用，甚至会使 Mod 无法运行！

:::

### 定义图像资源

定义图像资源分为两种：定义角色图像资源与背景资源。

#### 定义角色图像资源 / 立绘

- 打开 `definitions.rpy` 文件

- 复制粘贴一行立绘定义：

  - 针对已有角色：

    - 按 <kbd>Ctrl+F</kbd>，查找资源关联的角色的小写英文名。
      例如之前增加了纱世里的资源，那么在这一步就需要查找 `sayori`。

    - 复制一行，在该角色的立绘定义区域的最底部重复任意一行已有的定义。
      例如我复制了 `image sayori 1 = im.Composite((960, 960), (0, 0), "sayori/1l.png", (0, 0), "sayori/1r.png", (0, 0), "sayori/a.png")`，那么就需要在最后一行，也就是 `image sayori 1y = im.Composite((960, 960), (0, 0), "sayori/1l.png", (0, 0), "sayori/1r.png", (0, 0), "sayori/y.png")` 的下一行粘贴它。

  - 针对新角色：

    - 从已有的立绘定义代码中复制一行（代码例子看上面）。

    - 在文件的最后再加一行，并粘贴刚刚复制的代码。

- 按照以下格式更改刚刚粘贴的那行代码：

  * 如果是增加表情：

    `image <角色名> <立绘编号> = im.Composite((960, 960), (0,0), "<角色名>/<部分身体1>.png", (0,0), "<角色名>/<部分身体2>.png", (0,0), "mod_assets/images/<角色名>/<表情编号>.png")`

  * 如果是增加身体部分：

    `image <角色名> <立绘编号> = im.Composite((960, 960), (0,0), "mod_assets/images/<角色名>/<部分身体1>.png", (0,0), "mod_assets/images/<角色名>/<部分身体2>.png", (0,0), "<角色名>/<表情编号>.png")`

  * 如果都增加了:

    `image <角色名> <立绘编号> = im.Composite((960, 960), (0,0), "mod_assets/images/<角色名>/<部分身体1>.png", (0,0), "mod_assets/images/<角色名>/<部分身体2>.png", (0,0), "mod_assets/images/<角色名>/<表情编号>.png")`

  ::: warning 注意！！！

  更改时需要注意以下四点：

  - 所有角色名都应为小写。
  - 请根据 `<>` 里的内容更改。
  - 立绘编号不能和已有的立绘编号重复。
  - 所有图像资源必须存在。

  :::

  例如之前为纱世里加入了额外的资源，它是一个面部表情，并且名为 `a.png`，根据这些就应该将代码更改为：

  `image sayori 1ma = im.Composite((960, 960), (0,0), "sayori/1l.png", (0,0), "sayori/1r.png", (0,0), "mod_assets/images/sayori/a.png")`

  此处立绘编号取为 `1ma` 以便与原版立绘区分。（这里的 `m` 指 `mod`）

现在，只需要在脚本里加入 `show sayori 1ma` 就能显示出纱世里的新表情了。

#### 定义背景资源

- 打开 `definitions.rpy` 文件

- 按 <kbd>Ctrl+F</kbd> 查找 `# 背景`

- 复制含有 `image` 的一行，然后粘贴在下一行。

- 按以下格式更改刚刚粘贴的代码：

  `image bg <背景编号> = "mod_assets/images/bg/<包含扩展名的背景名全称>"`

  ::: warning 注意！！！

  更改时需要注意以下三点：

  - 请根据 `<>` 里的内容更改。
  - 背景编号不能和已有的背景重复。
  - 图像必须存在。

  :::

  例如之前添加了一张学园祭时的文学社背景，且图像文件名为 `clubroom_festival.png`，就应该更改为：

  `image bg clubroom_festival = "mod_assets/images/bg/clubroom_festival.png"`

现在，只需要在脚本里加入 `scene clubroom_festival` 就能显示新背景了。

### 定义音频资源

- 打开 `definitions.rpy` 文件

- 按 <kbd>Ctrl+F</kbd> 查找 `audio`

- 复制开头带有 `audio` 的一行，然后粘贴在下一行。

- 按以下格式更改刚刚粘贴的代码：

  `define audio.<音频编号> = "mod_assets/audio/<包含扩展名的音频全称>"`

  ::: warning 注意！！！

  更改时需要注意以下三点：

  - 请根据 `<>` 里的内容更改。
  - 音频编号不能和已有的音频编号重复。
  - 音频必须存在。

  :::

  例如之前增加了一首学园祭背景音乐，就应该更改为:

  `define audio.tm1 = "mod_assets/audio/xueyuanji.ogg"`

现在，只需要在脚本里加入 `play music tm1` 就能播放新音乐了。

::: tip 扩展知识

Ren'Py 支持节选播放音频。在官方文档是这样介绍的：

> Ren’Py支持节选播放音频文件。节选播放的语法是，在play语句的文件名之前，加上用英文尖括号<>包含的播放起始点。节选播放规范应该包含成对属性名和属性值，并用空格分隔。
>
> 属性值以秒为单位，集成在文件名前面的英文尖括号<>内。三种属性名分别为：
>
> - `from`
>
>   指定播放文件的起始时间点。(默认值为0.0秒)
>
> -  `to`
>
>   指定播放文件的终止时间点。(默认值为文件结束。)
>
> - `loop`
>
>   指定需要循环播放的文件起始和终止时间点。(默认的起始时间点为文件开头或 `from` 指定的时间点。)

例如要让学园祭的背景音乐在播放完后循环回到 3.55 秒，刚刚的代码就可以改为：

`define audio.tm1 = "<loop 3.55>mod_assets/audio/xueyuanji.ogg"`

再例如要让学园祭的背景音乐播放 5 秒到 10 秒的内容，刚刚的代码就可以改为：

`define audio.tm1 = "<from 5 to 10>mod_assets/audio/xueyuanji.ogg"`

:::
