---
title: 存档文件和判断
date: 2021-08-19 20:09:52
permalink: /pages/737a4c/
---
# 存档文件和判断

::: warning 注意！！！
本文将假定您有一定的 Python 基础，因为本文涉及到变量和判断，虽然也很简单，但我仍建议您在了解 Python 基础知识后再来完成本教程。
:::

今天学的内容会有一点点的难，但它可以为我们的 Mod 增加许多的乐趣。

## 存档文件

### 位置

存档目录：在资源管理器的地址栏里输入：`%APPDATA%\RenPy`（仅针对 Windows。对于 Linux 和 macOS 用户，请查看折叠的存档目录表。）

::: details 存档目录表
Windows: `%APPDATA%\RenPy`  
Linux: `~/.renpy`  
macOS: `$HOME/Libary/RenPy`
:::

现在您进入到了用到 Ren'Py 的所有游戏的存档位置，一般来说，您在目录下会看到一个名为 `DDLCModTempCNNext` 的文件夹，那就是我们的 DDLC 模组模板的存档地址。（您可以去 `options.rpy` 下的 `config.save_directory` 更改存档文件夹名称。）

点进文件夹，里面有一个名为 persistent 的文件，那就是我们今天要重点介绍的存档文件。



### 用法

您可以在脚本文件里输入：

`$ persistent.(变量名字) = (数字、布尔值、字符...)`

::: tip 提示

请手动替换`（）`里的内容（包括括号）。

:::

这样，这个变量就会被保存到存档文件里。

#### 记录周目

您可以在脚本里输入：

`$ persistent.playthrough = (数字)`

来记录玩家游玩到了哪一个周目。为保证兼容性，一般情况下，请保持数值范围在 `1-4` 之间。

::: tip 提示：

请手动替换`（）`里的内容（包括括号）。

:::

#### 防作弊

您可以在脚本里输入：

`$ persistent.anticheat = renpy.random.randint([数字一], [数字二])`

来防止玩家作弊，跨周目 / 设备读取存档。

::: tip 提示：

请手动替换`[]`里的内容（包括中括号）。

:::

#### 删除存档

在脚本里输入：

```renpy
    $ delete_all_saves()
```

就可以删除所有存档。

::: warning 警告：

此指令请谨慎使用。

:::

---

把上面的都结合起来：

```renpy
label ch1_start:
    $ persistent.playthrough = 0
    $ persistent.anticheat = renpy.random.randint(100000, 999999)
    $ delete_all_saves()
    stop music fadeout 2.0
    scene bg club_day with dissolve_scene_full
	"今天是学园祭的第一天。"
    show monika 2 at t42
    m "好了，各位！我们开始准备吧！"
    show sayori 4r at t43
    s "耶！小饼干！"
    show natsuki 2l at t41
    n "要不也来尝下我的纸杯蛋糕？"
    show yuri 3m at t44
    y "...其实都可以了。"
    $ n_haogandu = 0
    $ s_haogandu = 0
    menu:
        "那么，我该先吃些什么呢？"
        "纸杯蛋糕":
            n "怎么样，是不是很好吃啊？"
            $ n_haogandu += 1
            $ s_haogandu = s_haogandu - 1
        "小饼干":
            s "怎么样，是不是很好吃？"
            $ s_haogandu += 1
            $ n_haogandu = n_haogandu - 1
    menu:
        "我该先和谁交流？"
        "纱世里":
            s "你好啊！在文学部感觉怎么样？"
        "莫妮卡":
            m "嗨，有什么事吗？"
        "夏树":
            n "哼，看我干什么？"
        "优里":
            y "你好..."
    mc "总之，以后也要多多关照！"
```

以上就是存档文件的基本用法，在以后的章节，我 ~~也许~~ 会详细地讲一下。

## 判断

在剧情里，我们通常需要判断某个角色对玩家的好感度是否满足条件，如果满足就可以xxx，不满足就不能xxx。

在Python里，有以下几个常用的比较量：

`if a == b:` 代表如果a等于b就执行xxx

`if a > b:`  代表如果a大于b就执行xxx

`if a < b:` 代表如果a小于b就执行xxx

`if a >= b:` 代表如果a大于或等于b就执行xxx

`if a <= b:` 代表如果a小于等于b就执行xxx

::: warning 警告：

以下内容牵涉到等效语句。

在 Ren'Py 文档里是这样介绍的：

为了允许 Ren'Py 能够在 Python 中脚本化，每个 Ren'Py 语句都有一条等效的 Python 语句。每条等效 Python 语句通常包含一个 Python 函数，也可能包含一个 Python 正则表达式，执行一个等效行为。

:::

最后就是和 `if` 连在一起的几个判断：

`else:` 代表如果不是上面的任意一个比较量，就执行xxx

如：

```python
if a == b:
    renpy.say(None, "a等于b。")
else:
    renpy.say(None, "a不等于b。")
```

::: tip 提示：

这里的 `renpy.say()`就等于`say`

:::

这代表着如果 a 等于b就说："a等于b"，如果是其他情况就说："a不等于b"。

`elif (条件):` 代表如果有其他情况需要特殊声明，则执行 elif 下的内容。

如：

```python
if a == b:
    renpy.say(None, "a等于b。")
elif a > b:
    renpy.say(None, "a大于b")
```

这代表着如果a等于b就说："a等于b"，如果a大于b就说："a大于b"。

::: tip 提示：

`elif` 和 `else` 可以一起使用。

:::

看下面的例子：

```renpy
label ch1_start:
    $ persistent.playthrough = 0
    $ persistent.anticheat = renpy.random.randint(1000, 0)
    $ delete_all_saves()
    stop music fadeout 2.0
    scene bg club_day with dissolve_scene_full
	"今天是学园祭的第一天。"
    show monika 2 at t42
    m "好了，各位！我们开始准备吧！"
    show sayori 4r at t43
    s "耶！小饼干！"
    show natsuki 2l at t41
    n "要不也来尝下我的纸杯蛋糕？"
    show yuri 3m at t44
    y "...其实都可以了。"
    $ n_haogandu = 0
    $ s_haogandu = 0
    menu:
        "那么，我该先吃些什么呢？"
        "纸杯蛋糕":
            n "怎么样，是不是很好吃啊？"
            $ n_haogandu += 1
            $ s_haogandu = s_haogandu - 1
        "小饼干":
            s "怎么样，是不是很好吃？"
            $ s_haogandu += 1
            $ n_haogandu = n_haogandu - 1
    menu:
        "我该先和谁交流？"
        "纱世里":
            s "你好啊！在文学部感觉怎么样？"
        "莫妮卡":
            m "嗨，有什么事吗？"
        "夏树":
            n "哼，看我干什么？"
        "优里":
            y "你好..."
    if s_haogandu == 1:
        s "诶嘿嘿~"
    else:
        pass
    mc "总之，以后也要多多关照！"
```

执行上面的代码，会发现如果我们在选择吃什么时选择了小饼干，在后面纱世里就会说"诶嘿嘿~"。如果选择了纸杯蛋糕，则什么也不会说。