---
title: 角色立绘的那些事
date: 2023-06-22 21:29:34
permalink: /pages/d38ae4/

---

# 角色立绘那些事

在 [第一个简单的脚本](/pages/91995e/) 中，我只是粗略地介绍了角色立绘的使用方法。而这一次，我将理顺角色立绘的相关内容，让各位能理解并正确调用角色立绘。

::: warning 注意
本文的目的是教学，而不是罗列可用素材。
:::

## 角色立绘的组成

每个角色立绘（除部分特殊姿势及毛刺立绘外）均由左半身、右半身与头部组成，虽然是 Dan 鸽为了方便开发，但如果您想修改这些素材的话，也就更加方便了。

### 姿势与神态的区分

每一个姿势与神态都经过了编号，为方便调用而设计。例子：

```rpy
monika 1c
```

在上述语句中，`monika` 指使用莫妮卡角色的立绘，`1-5` 为姿势，`a-z` 为神态。

## 正常立绘

对各种姿势、神态的介绍，请参考杂项中的 姿势与神态表 一节。

### 姿势

所有姿势都以数字区分，每个角色都有 5 种姿势（除了优里只有 4 种），故数字可取值 `1-5`（而优里为 `1-4`）。

其中，5 号姿势（优里为 4 号）是最特殊的姿势，与其他姿势有极大的不同。除了夏树的 5 号姿势允许搭配任何常规神态外，其他所有角色的 5（或 4）号姿势的神态选择都有限制。

每个角色还有另一种服装 —— 日常服（但很遗憾，莫妮卡没有）。在姿势编号后面添加 `b` 即可使用日常服。但受限于官方贴图量，所有 5 号姿势均无法使用日常服（优里的 4 号姿势可以使用）。

### 神态

神态采用的编号方式为字母，每个字母对应不同神态。

一般来说，所有角色的编号a 均为平静的笑容。

此外，夏树还具有侧脸的神态。使用姿势 1 或 4 （包括日常制服）时，可以在姿势编号后，神态编号前加上 `2` 。但请注意，在此模式下，只能使用 a 至 i 的神态。

对姿态及神态的罗列，请参考附录中的姿态及神态表。

## 毛刺立绘

::: warning 警告

通常，我们不建议您使用毛刺立绘。

:::

毛刺立绘指在原版二周目会使用的一些吓人的立绘。

一般来说，只需要在角色名后加上 `glitch` 及可调用毛刺立绘。

请注意，莫妮卡的毛刺立绘编号为 `g1` 与 `g2`；夏树的毛刺立绘包括 `ghost_blood` 、 `ghost1`、`ghost2`等。

若要使用优里的自杀立绘，使用 `stab_` 加上 1 ~ 6 即可。

## 使用立绘

一般来说，若要使用图像，可以使用 `show` 及其等效语句。

例子：

```rpy
show monika 1a
```

```rpy
$ renpy.show("monika 1a")
```

若要隐藏立绘，可以使用 `hide` 及其等效语句。

例子：

```rpy
hide monika 1a
```

```rpy
$ renpy.hide("monika")
```

### 变换（transform）

变换，可以理解成为动画。变化可以同时应用于立绘及图像。

#### 对于立绘

同样的，为了方便调用，每个变换都经过了编号。

例子：

```rpy
t41
```

此处，`t` 表示在这个位置上的角色的状态，`4` 表示一共有多少个站位，`1` 表示该变换是所有站位中的第几个。

对于立绘来说，一共有九个状态：

| 编号 |          意义          |
| :--: | :--------------------: |
|  t   |   角色静止站立在原地   |
|  i   |      角色突然出现      |
|  f   |    角色成为屏幕焦点    |
|  s   |        角色下沉        |
|  h   |        角色跳跃        |
|  hf  | 角色跳跃的同时成为焦点 |
|  d   |  角色向下倾斜然后升起  |
|  l   |     角色从左侧飞入     |
|  r   |     角色从右侧飞入     |

对于站位总数，一共有四种：`1`、`2`、`3`、`4`。

将变化应用于立绘时，请使用 `at ` 语句，例：

```rpy
show monika 1a at t11
```

```rpy
show sayori 2a at f21
show natsuki 1a at t22
```

#### 对于转场动画

当变换当作转场动画使用时，一共有以下几种动画

|        编号         |                     意义                     |
| :-----------------: | :------------------------------------------: |
|      dissolve       |                   溶解效果                   |
|     dissolve_cg     |              对于 CG 的溶解效果              |
|   dissolve_scene    |         对于清空图层时使用的溶解效果         |
| dissolve_scene_full | 使屏幕自行溶解为黑色，以便稍后显示另一个场景 |
| dissolve_scene_half |     溶解屏幕一段时间，然后显示下一个场景     |
|      wipeleft       |         从屏幕左侧擦除来隐藏当前角色         |
|   wipeleft_scene    |     从左侧擦除为黑色，然后显示另一个场景     |
|      wiperight      |         从屏幕右侧擦除来隐藏当前角色         |
|   wiperight_scene   |     从右侧擦除为黑色，然后显示另一个场景     |

将变化当作转场动画使用时，请使用 `with` 语句

例子：

```rpy
scene club_day with dissolve_scene
```

```rpy
scene house with wipeleft_scene
```

```rpy
scene residential_day with wiperight
```

此处不过多介绍。

### 使用对话属性

如果在说话时，我们需要改变角色的表情，是不是需要一直重复执行 `show` 与 `hide` 呢？其实不用，我们只需要在句子前加上对应的表情代码就可以了。  
如下例：

```rpy
    "今天是学园祭的第一天。"
    show monika 2 at t42 zorder 2
    m "好了，各位！我们开始准备吧！"
    show sayori 4r at t43 zorder 2
    s 1r "耶！小饼干！"
    show sayori 4r at t43 zorder 2
    show natsuki 2l at t41 zorder 2
    n "要不也来尝下我的纸杯蛋糕？"
    show yuri 3m at t44 zorder 2
    y "...其实都可以了。"
    mc "总之，以后也要多多关照！"
```

运行 Mod，我们会发现纱世里在说“耶！小饼干！”时立绘有所变化。

### 临时性改变

在上面的脚本中，我们发现：

```rpy
    show sayori 4r at t43 zorder 2
    s 1r "耶！小饼干！"
    show sayori 4r at t43 zorder 2
```

第一行的代码与第三行的代码重复了，而第二行对话属性中纱世里立绘的变化是临时的，因此我们可以改为：

```rpy
    show sayori 4r at t43 zorder 2
    s @1r "耶！小饼干！"
```

 此时，纱世里在说完“耶！小饼干！”后立绘会恢复为原来的立绘。

