---
title: 利用额外脚本
date: 2021-09-05 17:29:17
permalink: /pages/91398f/
author:
    name: PartyParrot359
    link: https://github.com/PartyParrot359
---

# 利用额外脚本

::: tip 注意：

本章是根据中文 Mod 模板 Next 分支的 2.0.0-beta2 版本编写的。其他 Mod 模板的情况可能与本章描写的情况有细微的出入，但对学习的影响应该不会很大。

:::

本章将会介绍几个模板/游戏自带的额外脚本文件。

## `glitchtext.rpy`

这个脚本定义了一个函数，名字就是 `glitchtext`，作用是生成一串随机的乱码字符串。

其使用方法如下:

```renpy
# 将乱码定义为一个变量
$ <任意变量名> = glitchtext(<长度>)
```

例如我想要生成一串长度为 200 的乱码字符，并把它定义为 `gtext`，可以用以下的代码:

```renpy
$ gtext = glitchtext(200)
```

::: tip 扩展知识：

在这里，`$` 号相当于告诉 Ren'Py 这是一行 Python 语句。

:::

现在，基于之前学的知识，你就可以随意利用刚刚定义的变量了。例如，只需要在对话脚本中插入：

```renpy
"[<上一步的变量名>]"
```

就可以使旁白说出一串乱码字符。

## `cgs.rpy`

这个脚本文件定义了原版游戏中出现的所有 CG。若你在该文件里添加了额外的 CG，并且想要在 Credits 中显示，请到 `credits.rpy` 做出相应的改动。

## `console.rpy`

这个脚本文件定义了一个虚拟的“控制台”（就是老莫用的那个）。

它定义了如下的几个 label：

- `updateconsole`：更新控制台。
- `updateconsole_clearall`：在更新控制台的同时清除下方历史内容。
- `updateconsolehistory`：更新控制台下方历史内容。
- `hideconsole`：隐藏控制台。

`updateconsole` 和 `updateconsole_clearall` 的用法如下:

```renpy
call <updateconsole/updateconsole_clearall>(text="<输入的内容>", history="<要添加的历史内容>")
```

`hideconsole` 用法如下:

```renpy
call hideconsole
```

`updateconsolehistory` 用法如下：

```renpy
call updateconsolehistory(text="<要添加的历史内容>")
```

## `poems.rpy` / `poems-tl.rpy`

这两个文件用于存放原版游戏中所有的诗。`poems.rpy` 是未翻译版本，`poems-tl.rpy` 则是中文翻译后的版本。

如果你想要增加诗，可以在这些文件中添加类似下面的代码块：

```renpy
<poem 变量名> = Poem(
        author = "<作者>",
        title = "<标题>",
        text = """\
<具体内容>""" # 不要加缩进
        )
```

## `poems_special.rpy`

这个文件定义了二周目中出现的所有特别诗。没错，特别诗全是图片。

## `script-poemgame.rpy`

这个脚本含有选词游戏的代码。

如果你想调用选词游戏，只需要插入这一行代码:

```renpy
call poem
```

::: warning 警告：

如果要使用原版的 poemgame，请确保 `persistent.playthrough` 的用法与原版 DDLC 相同，否则可能会出现您不想出现的内容。
（当然也可以直接打开脚本删几行代码就可以了，你可以自行研究，比如试试搜索代码，这里不赘述。）

:::
