---
title: 等效语句
date: 2021-09-05 17:52:32
permalink: /pages/7fb378/
author:
    name: PartyParrot359
    link: https://github.com/PartyParrot359
---

# 等效语句

在 Ren'Py 官方文档是这样介绍等效语句的：

> 为了允许 Ren’Py 能够在 Python 中脚本化，每个 Ren’Py 语句都有一条等效的 Python 语句。每条等效 Python 语句通常包含一个 Python 函数，也可能包含一个 Python 正则表达式，执行一个等效行为。

本章我们将为您介绍一些简单并常用的等效语句。

## `say`

在 Ren'Py 脚本中，如果想要让角色说话，可以使用这串代码：

```rpy
<角色名> "<说话内容>"
```

而在 Python 环境中，`renpy.say` 就是上面的语句的等效语句。格式如下:

```rpy
python:
    renpy.say(<谁>, "<内容>")
```

| 角色 | 在等效语句中相应的（变量）名称 |
| -------- | ---------------------- |
| Monika   | m                      |
| Yuri     | y                      |
| Natsuki  | n                      |
| Sayori   | s                      |
| 玩家/MC | mc                     |
| 旁白   | None                   |

可以看到，在调用 `renpy.say` 时使用的角色代称与在使用等效的 Ren'Py 语句时使用的角色代称是类似的，只不过旁白角色对应的值是 None。

但是这个方法很少使用，因为以下五段代码的效果都是相同的：

```rpy
 y "啊哈哈。"
```

```rpy
python:
    renpy.say(y, "啊哈哈。")
```

```rpy
python:
    y("啊哈哈。")
```

```rpy
$ renpy.say(y, "啊哈哈。")
```

```rpy
$ y("啊哈哈。")
```

## menu

在 Ren'Py 脚本中，想要显示出一个选择菜单，只需要执行:

```rpy
menu:
    "<对话框中显示的内容>"
    "选项 A":
        # 选项执行的代码
    "选项 B":
        # 选项执行的代码
    ...
```

而如果想要使用 Python 调用选择菜单，只需要在脚本中插入类似于下面的代码块:

```rpy
python:
    menu_result = renpy.display_menu([("选项A", "<选择后返回的结果>"), ("选项B", "<选择后返回的结果>")], screen="choice")

    if menu_result == <布尔值，整数值、字符串...>:
        # 执行的代码
    elif menu_result == <布尔值，整数值、字符串...>:
        # 执行的代码
    # 当然，可以不添加上面的 if 语句，直接忽略返回值。
```

## `hide`、`show`、`scene` 和 `image`

`hide`、`show`、`scene` 和 `image` 都有对应的等效语句。

`hide`：

```rpy
python:
    renpy.hide("<图像名称>")
```

`show`:

```rpy
python:
    renpy.show("<需显示图像名称>", at_list=<变换列表>, layer="显示图层名", what=None, zorder=<整数数字>, tag="图像标签", behide=["<标签一>", "<标签二>"])
```

看起来很复杂，是不是？但对于没有特殊需求的人来说，只需要使用这样的一串代码:

```rpy
python:
    renpy.show("<需显示图像名称>", layer="显示图层名", zorder=<整数数字>, tag="图像标签")
```

::: tip 扩展知识：

Ren'Py 官方文档已经介绍过了 `renpy.show` 可以接受的所有参数：

> name
>
> 需要显示的图像名称，是一个字符串。
>
> at_list
>
> 应用于图像的变换(transform)列表。等效于 `at` 特性(property)。
>
> layer
>
> 一个字符串，表示图像显示使用的图层名。等效于 `onlayer` 特性(property)。若为None，使用图像标签(tag)关联的默认图层。
>
> what
>
> 若非None，这是一个代替图像的可视组件。(等效于show表达式语句。)当给定了一个 *what* 参数时， *name* 可以用于将图像与标签(tag)关联。
>
> zorder
>
> 一个整数，等效于 `zorder` 特性(property)。若为None，zorder会保留之前的值，否则设置为0。
>
> tag
>
> 一个字符串，用于指定显示图像的标签(tag)。等效于 `as` 特性(property)。
>
> behind
>
> 一个字符串列表，表示需要显示的图像在哪些图像标签(tag)后面。等效于 `behind` 特性(property)。

这里不过多讲解。

:::

`scene`:

```rpy
python:
    renpy.scene()
    # 此处应调用 renpy.show
```

::: warning 请注意:

Ren'Py 中一个完整的 scene 语句在使用等效语句时，应再在后面调用 `renpy.show`。

如下：

Ren'Py 语句: 

```rpy
scene bg club_day
```

等效语句: 

```rpy
python:
    renpy.scene()
    renpy.show("bg club_day")
```

:::

## `call` 和 `jump`

::: tip 提示：

在使用 `call` 和 `jump` 的等效语句时，你可以直接运算 label 名，而不必使用 `expression`。

:::

### `call`

`call` 的等效语句如下：

```python
renpy.call(<label 名，字符串>)
```

### `jump`

`jump` 的等效语句如下：

```python
renpy.jump(<label 名，字符串>)
```
