---
title: 额外脚本介绍
date: 2023-06-22 21:29:34
permalink: /pages/4cc6df/
---
# 额外脚本介绍

::: tip 注意：

本章是根据中文 Mod 模板 Future 分支最新版编写的。其他 Mod 模板的情况可能与本章描写的情况有细微的出入，但对学习的影响应该不会很大。

:::

本章将会介绍几个模板/游戏自带的额外脚本文件。

## `act_two/glitchtext.rpy`

这个脚本定义了一个函数，名字就是 `glitchtext`，作用是生成一串随机的乱码字符串。

其使用方法如下:

```rpy
# 将乱码定义为一个变量
$ <任意变量名> = glitchtext(<长度>)
```

例如我想要生成一串长度为 200 的乱码字符，并把它赋值给一个名为 `gtext` 的变量，可以用以下的代码:

```rpy
$ gtext = glitchtext(200)
```

::: tip 扩展知识：

在这里，`$` 号相当于告诉 Ren'Py 这是一行 Python 语句。

:::

现在，基于之前学的知识，你就可以随意利用刚刚定义的变量了。例如，只需要在对话脚本中插入：

```rpy
<留空/角色> "[<上一步的变量名>]"
```

就可以使角色说出一串乱码字符。

## `definitions/cgs.rpy`

这个脚本文件定义了原版游戏中出现的所有 CG。若你在该文件里添加了额外的 CG，并且想要在 Credits 中显示，请到 `credits.rpy` 做出相应的改动。

## `act_two/console.rpy`

这个脚本文件定义了一个虚拟的“控制台”（就是老莫用的那个）。

它定义了如下的几个函数：

- `run_input`：将 `input` 输入控制台并输出 `output` 。
- `clear_history`：清除控制台历史信息。

`run_input` 用法如下:

```rpy
$ run_input(input="<输入的内容>", output="<要添加的历史内容>")
```

`clear_history` 用法如下:

```rpy
$ clear_history()
```



## `poem_responses/poems.rpy` / `poem_responses/poems-tl.rpy` / `poem_responses/poems-tl-plus.rpy` / `poem_responses/poems-tl-legacy.rpy`

这几个个文件用于存放原版游戏中所有的诗。

- `poems.rpy` 是未翻译版本
- `poems-tl.rpy` 是中文翻译后的版本。
- `poems-tl-plus.rpy` 是 DDLC Plus 中的翻译。
- `poems-tl-legacy.rpy` 是旧版汉化的翻译。

如果你想要增加诗，可以在这些文件中添加类似下面的代码块：

```rpy
<poem 变量名> = Poem(
        author = "<作者>",
        title = "<标题>",
        text = """\
<具体内容>""" # 不要加缩进
        )
```

## `act_two/poems_special.rpy`

这个文件定义了二周目中出现的所有特别诗。没错，特别诗全是图片。

## `poem_game/script-poemgame.rpy`

这个脚本含有选词游戏的代码。

如果你想调用选词游戏，只需要插入这一行代码:

```rpy
call poem
```

::: warning 警告：

如果要使用原版的 poemgame，请确保 `persistent.playthrough` 的用法与原版 DDLC 相同，否则可能会出现您不想出现的内容。
（当然也可以直接打开脚本删几行代码就可以了，你可以自行研究，比如试试搜索代码，这里不赘述。）

:::
